arturo calle escalo diez puestos e ingreso por primera vez al top 10 del ranking merco

Bancolombia, Nutresa y Alpina fueron líderes de la edición 2020 del escalafón, que tuvo un total de 72.591 muestras para este año


Salomón Asmar Soto - sasmar@larepublica.com.co        

Hoy fueron presentados, a través de un webinar, los resultados del más reciente estudio de Merco Empresas y Líderes Colombia 2020, un estudio que permite evaluar la reputación de las compañías y de los líderes empresariales del país, siendo este monitoreo uno de los más grandes e importantes de Colombia.
Según este escalafón, los primeros seis puestos del ranking de las 100 empresas con mejor reputación corporativa en Colombia se mantienen igual con respecto a la edición del 2019, ocupados respectivamente por Bancolombia (primer puesto), Grupo Nutresa (segundo puesto), Alpina (tercer puesto), Sura (cuarto puesto), Ecopetrol (quinto puesto) y Bavaria (sexto puesto).
Asimismo, por primera vez ingresaron al top 10 la Comercializadora Arturo Calle, que escaló 10 posiciones, pasando del puesto diecisiete ocupado en 2019 al séptimo lugar en este año, y Crepes & Waffles, que ocupó la posición número diez, en 2019 estuvo en el puesto dieciocho.
En el octavo lugar se encuentra el Grupo Éxito, que viene del puesto número trece en edición anterior, y en el puesto nueve Cementos Argos.
De acuerdo con José María San Segundo, CEO de Merco, “en momentos de crisis, como la sanitaria que estamos viviendo actualmente en el mundo, sin lugar a dudas muchas empresas han perdido, otras han ganado y algunas más han logrado la reconstrucción de su reputación corporativa, en general todos los ciudadanos, independientemente de donde nos encontremos viviendo, nos hemos dado cuenta de su buen o mal comportamiento y su aporte social en mayor o menor escala, marcando una diferenciación importante en la apreciación que tenemos hacía ellas”.
La muestra total del campo de Merco Empresas y Líderes tuvo un incremento de 19% con respecto al año anterior, pasando de 60.977 encuestas a 72.591 para el año 2020, convirtiéndose en el único monitor de reputación verificado por KPMG y con la metodología de evaluación reputacional "más completa del mundo, que integra la percepción y valoración de 24 fuentes de información".
Las evaluaciones a los expertos, conformada por diferentes stakeholders, se hacen a directivos de compañías, directores de comunicaciones, líderes de opinión, analistas financieros, periodistas de información económica, gobierno, ONG, sindicatos, social media managers, población en general, entre otros.
“La reputación corporativa en medio de la situación actual es una oportunidad invaluable para las empresas, así que hoy, más que nunca, la responsabilidad corporativa, junto con la misión y valores empresariales, y de la mano con la acción, permiten que una empresa fortalezca o deteriore significativamente su propia reputación” agregó Catalina Londoño, Directora de Merco para Colombia.
