bbva proyecta caida de 75 en la economia colombiana en 2020 y un rebote a 55 en 2021

Para la entidad, la actual crisis económica aumentó las posibilidades de la pérdida del grado de inversión del país ante la situación fiscal


Juan Sebastian Amaya        

Bbva Research para Colombia expuso que las nuevas 
 de la entidad para el país son de un decrecimiento de -7,5% en el Producto Interno Bruto (PIB) para 2020, debido al impacto de la pandemia. Vale reseñar que la proyección del Gobierno es de -5,5%.
Para 2021, el 
 del Bbva es de un rebote hasta 5,5% y para 2022 un retroceso a 3,5%.
"En septiembre vamos a empezar a ver una recuperación gradual, pero todavía con tasas negativas y después una recuperación hacia 5,5% en 2021. El choque fue duro, pero hay un proceso de recuperación de la economía", comentó Juanita Téllez, economista Jefe de la entidad.
Téllez agregó que hay un aumento muy importante de la 
 y el país llegará a niveles de 66% del PIB, cifra que catalogó como alta y, en ese sentido, para la experta, es una combinación de aspectos que no ayudan con la calificación internacional de la economía colombiana.
"El hecho de la ampliación de la línea con el FMI da un fortalecimiento de desembolso y deja muy clara la línea de financiamiento para este y el próximo año. Colombia tiene un muy buen perfil de deuda de pago hacia adelante, en la medida en que en 2021 no tiene tantos compromisos de deudas y los pagos más grandes son en 2022", agregó.
Entre tanto, el economista principal de Bbva Research Colombia, Alejandro Reyes agregó que la proyección de crecimiento a nivel global es de una contracción de 2,9% y un rebote a 5,4% en 2021, recuperación liderada por China.
"Los mercados financieros van a ver una reducción de la volatilidad y no vemos rebrotes significativos de volatilidad, pero sí tendremos algo de tensión que se irá reduciendo gradualmente en 2021", señaló.
Además, puntualizó que en el mundo habrá la disponibilidad de un tratamiento contra el covid-19 en 2021 y la velocidad de acceso será diferencial entre economías desarrolladas y emergentes.
"En Colombia esperamos que llegue a finales de 2021. La inoculación de masas tan grandes de personas es difícil y eso toma tiempos", mencionó.
Reyes destacó que la política económica va a seguir estando presente, pero con más fuerza en los países desarrollados, aunque en Colombia el Gobierno ha hecho esfuerzos muy importantes, como la expansión de los programas de transferencias monetarias y programas sociales.
