dolar brent y wti para hoy miercoles 21 de octubre

Los precios del crudo perdían más de 2,6% (US$1,13) tras una inesperada alza de los inventarios petroleros en Estados Unidos


Heidy Monterrosa Blanco - hmonterrosa@larepublica.com.co        

A la 1:00 p.m., el dólar alcanzó un precio promedio de $3.784,51, lo que representó una caída de $46,28 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que se ubicó para hoy en $3.830,79.
La divisa abrió la jornada con un precio de $3.805 y su cierre fue de $3.768, que también fue el precio mínimo durante la jornada. El precio máximo fue $3.813 y el monto negociado durante la jornada fue de US$1.177,82 millones en 1.227 transacciones.
El dólar extendía sus pérdidas el miércoles, cayendo a su nivel más bajo en más de seis semanas, luego de que el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, impulsó las esperanzas de un paquete de estímulo fiscal, lo que llevó a algunos operadores a aumentar las apuestas en monedas más riesgosas.
Trump generó esperanzas de un gran avance el martes al decir que estaba dispuesto a aceptar un gran proyecto de ley de ayuda, a pesar de la oposición de su propio partido republicano.
Los legisladores en Washington han estado negociando de manera intermitente desde agosto sobre estas medidas de apoyo económico. Los demócratas abogan por un paquete más grande para ayudar a manejar las consecuencias económicas de la pandemia.
Los precios del crudo caían tras una inesperada alza de los inventarios petroleros en Estados Unidos que elevó los temores a un exceso global de suministros y un aumento de los casos de covid-19 a nivel mundial que reforzó el miedo a un estancamiento de la recuperación de la demanda petrolera.
A la 1:00 p.m., el barril de WTI perdía 3,84%, hasta US$40,10, mientras que el de Brent caía 3,34%, hasta US$41,72.
