sacyr retiro demanda arbitral ante camara de comercio por conflicto en contrato del puente pumarejo

El expresidente Germán Vargas había denunciado en su columna la adición de un otrosí que permitía dirimir conflictos en tribunales de arbitramento


Laura Vita Mesa - lvita@larepublica.com.co        

La constructora española 
 retiró la demanda arbitral que había interpuesto contra el Invías en el Centro de Arbitraje y Conciliación de la Cámara de Comercio de Bogotá, para dirimir los conflictos que han surgido alrededor del contrato del Puente Pumarejo, en Barranquilla.
"Por instrucción de mi cliente, nos permitimos retirar la demanda arbitral interpuesta ante el Centro de Arbitraje y Conciliación de la Cámara de Comercio de Bogotá, en la medida que dicho tribunal no se ha instalado y por lo tanto no se ha notificado a ninguna de las partes, cumpliendo así los requisitos establecidos en la norma procesal", dice el abogado de la firma española en un documento publicado por La W.
Sobre este tema, el exvicepresidente Germán Vargas, a través de su columna de opinión, había denunciado que el Invías suscribió una modificación en el contrato de la constructora que permitía adelantar los reclamos de la empresa ante un tribunal de arbitramento.
El puente Pumarejo, cabe recordar, tenía una inversión inicial de $649.508 millones, sin embargo, durante la construcción se surtieron modificaciones que llevaron a que la empresa recibiera $130.000 millones adicionales. La obra de infraestructura fue entregada el pasado 20 de diciembre.
